=> Gists fornecem uma forma simples de compartilhar snippets de código. Desta forma, trechos de código curtos para auxílio ou armazenamento podem ser salvos no GitHub.
    Gists são repositórios do Git, portanto é possível realizar fork, clone e acompanhar seu histórico de commit. 
    Também, assim como repositórios podem ser criados como públicos ou privados. Porém um git criado como público não pode ser convertido para um gist secreto. 
    https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/editing-and-sharing-content-with-gists/creating-gists
    