=> Ao trabalhar com repositórios no github é necessário inicialmente criar o repositório na plataforma 

=> Uma vez criado, deve ser replicado em um diretório na máquina local 
    $ git init
    $ git add README.md
    $ git commit -m 'Primeiro commit'
    $ git remote add origin <url do repositório do github>
    $ git push -u origin master
        A opção -u permite indicar o ponto de referência para operações. No caso, estamos indicando a branch master em origin como branch de referência

=> O GitHub possui necessidade de configuração de chave SSH para realizar operações em seus repositórios. Portanto, para realizar pushs e pulls para o repositório no GitHub é necessário configurar o agente SSH na máquina.
    Gerando a chave SSH
        $ ssh-keygen -t ed25519 -C "<email>" -f <caminho_do_diretorio>/.ssh/id_ed25519
            A opção -f nos permite indicar uma pasta diferente da pastao default. No caso foi utilizada pelo uso da pasta compartilhada entre o computador e uma máquina virtual
    Após gerar a chave é necessário adicioná-la ao agente SSH **
        $ ssh-add <caminho do arquivo com a chave criado acima>
        Para listar as chaves adicionadas
            $ ssh-add -l 
        Para remover as chaves 
            $ ssh-add -D
    Com a chave adicionada ao agente SSH, é necessário adicioná-la no GitHub.
        perfil > settings > SSH and GPG keys > new SSH key 
            Deve ser inserido o conteúdo do arquivo id_ed25519.pub, que foi criado no mesmo local que a chave SSH
        
        ** Para uso no Windows, são necessárias configurações adicionais (usar_gitcmd_no_windows.txt) 

=> https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh

=> Uma vez com uma conta autenticada é possível trabalhar com os repositórios do GitHub
    Para trabalhar com um repositório disponível no GitHub
        Acessar o repositório > Página inicial > Code
            Geralmente o link SSH é composto por: git@github.com:<usuario dono do repositorio>/<nome do_repositorio>.git
    Através do link do repositório é possível realizar um clone do mesmo em diretório em uma máquina local 

=> Para repositórios privados, apenas os usuários do Git com uma conta vinculada ao projeto ou usuários com a chave SSH cadastrada em uma conta vinculada ao projeto podem ver e realizar alterações. 
    
=> Já repositórios públicos podem ser vistos por todos e podem ser ser realizados clones e pulls por todos usuários. 
    Uma vez clonado para um repositório na máquina local do usuário, o mesmo pode trabalhar localmente com ele. Porém apenas usuários autorizados podem realizar push

=> Para alterar a visibilidade de um repositório
    Acessar o repositório > Settings > Danger Zone > Change repository visibility

=> Para alterar os usuários com permissão de acesso ao projeto
    Acessar o repositório > Settings > Collaborators

=> Na página inicial do projeto é possível visualizar itens relativos a informações como commits, tags e branchs. Estas opções permitem navegar no projeto de forma visual similar ao uso de checkout no terminal.

=> Issues permitem inserir apontamentos de erros no projeto. Dentro da página inicial do projeto é possível ver a aba 'Issues', onde é possível visualizar as issues relacionadas ao projeto.
    Também é possível incluir novas (com descrição, atribuição de responsável, categoria, etc). Usuários externos ao projeto podem apenas criar novas issues para projetos abertos.
    Portanto, cabe aos responsáveis pelo projeto atribuir o responsável pela correção, classificação, encerrar uma issue e outras ações. 
    Ao realizar a correção de uma issue, é possível indicar na mensagem do commit com a correção que a issue deve ser encerrada, assim ao realizar o push a issue é encerrada automaticamente. A referência utilizada é o número da issue. 
        $ git commit -m '... Closes #<numero_issue>'

=> Em projetos de código aberto de outros usuários é possível realizar um fork através da tela inicial do repositório. Isso cria uma cópia independente do repositório na conta que realizou o fork, permitindo que sejam realizadas alterações e teste de forma autônoma. As operações futuras em ambos repositórios não ocasionarão em interferências entre si.     

=> Caso as alterações feitas em um repositório que foi feito fork sejam satisfatórias e o realizador possua interesse em submeter o código ao projeto principal, é possível realizar um pull request. Assim é criada uma solicitação para o responsável pelo projeto para analisar e aceitar ou não a alteração.
    Uma estratégia para auxiliar na análise do conteúdo criado é realizar a criação de uma nova branch do projeto alterado. Caso sejam válidas, é possível realizar um merge na main do projeto principal. 
    O comando abaixo permite criar uma nova branch e realizar o fetch 
        $ git fetch origin pull/<numero_request>/head:<nome_nova_branch>
    Após realizar as alterações válidas, é possível encerrar a solicitação no commit informando o seu número.

 